---
title: "个人电脑与操作系统"
date: 2017-05-17T22:10:21+08:00
draft: false
tags: ["操作系统","个人电脑"]
description: "从使用到喜欢，从喜欢到热爱，Linux 与生活。"
categories: ["随笔"]
author: "Dylan Yang"
---

# 我与 Windows

我拥有的第一台电脑，一台搭载了 **奔腾4** 的台式机，那个时候，电脑还是奢侈品，一台在现在看来，非常低端，不再有人使用的电脑，也在万元以上。

当我拥有第一台电脑的时候，我才知道原来还可以这样，那个时间的我，就喜欢上了这个可以让我做很多有趣的事情的物体。也是在那个时候玩了第一个游戏《帝国时代》。

在经历了很久之后，我才知道，原来可以让我玩游戏，上网（但是能上网是在之后了，刚刚开始的时候，还是一个使用电话线上网的时代），我在这台 Windows XP 上有了一个快乐的童年。

# 我与 Linux 

*Linux* 是许多人喜欢的一个操作系统，主要原因还是在于他的可定制性，可是对于大多数同学来说，一个方便快捷的发行版是可遇不可求的。

对于刚入门的同学来说，最好的入门系统，可能还是 *Ubuntu* 系统，而且对于不喜欢它的桌面的同学来说，你也可以选择相同的发行版，比如 *Lubuntu* 和 *Xubuntu*，分别使用了 *Lxde* 和 *Xfce* 两个比较著名的轻量级桌面系统。

选择 *Ubuntu* 的另一原因是因为国内源的问题，许多发行版都是要配置国内源的，但是对于 *Ubuntu* 来说，这并不是一个必要的操作，多数时候只是为了锦上添花，但是有一些发行版，添加国内源是雪中送碳的。

当然，如果你是一个学习能力非常强，有可以有一个周末的时候不用陪女朋友的
话，可以选择 *Fedora*，这是一个非常不错的发行版，红帽集团的，相对于
*Ubuntu* 的 *Unity* 我更喜欢 *gnome3* 一些——现在好了，*Ubuntu* 也将回归到  了，毕竟这个用起来还是不错的。而且相地对 *apt* 或者 *apt-get* 的选择，我更喜欢 dnf。不过最近的一个版本，不知道为什么，*Fedora* 不再好用，几次更新让我的电脑无法再进入系统，不得已之下，我必须选择一个新的发行版。

这时我遇到了 *OpenSuse* 。这又是一个非常优秀的发行版，德国人做的，可以说
是精细和干练的代表，但是我需要的一些小众软件包，在官方的源中，并没有被
包含，对于我这样一个强迫症来说，使用非官方的包，让我觉得系统不再干净。这让我不得不选择另一种。

这时有人向我推荐了现在的操作系统 Manjaro —— 这是一款 *ArchLinux* 的衍生
版。同样使用 *pacman* 来做包管理器，但是相比较于 *ArchLinux* 要更容易一些，
不像我折腾 *ArchLinux* 的时候，无线连接就得配置不少的时间，虽然我花了一天的时候就把 *ArchLinux* 搞定了，但是对于输入法和桌面系统，却让我进入了一个怪圈，而我又不想在操作系统上浪费过多的时候——毕竟我还有 Emacs 要折腾。

所以我最终选择了 *Manjaro* 这个发行版，至少现在来看，安装到使用，到配置都很好，如果不崩溃的话，我应该会一直使用下去吧。

# 我与 Mac OS

本来我是不想写的，但是我毕竟也使用过苹果电脑，iMAC 和 MBP 我都用过，不得不说，相比较 Linux 发行版来看，Mac 很适合程序员使用， 可以无差别的使用 Linux 下的包，只需要安装 brew，而相对于随时有可能更新失败或者崩溃的 Windows 以及那极不友好的开发工具来看，Mac 似乎是完美的。但是这款电脑似乎和开源世界不沾边，而且价格并不亲民。

但是，最终我还是选择了 Mac 来使用。毕竟他太好用了，而相对于其它的机器，
我觉得 Mac 更大的优势是在于他的轻便，我可以更好的随身携带，然后利用在线
的版本管理平台对我的代码进行管理。

其实最理想的便是在 Mac 上进行代码开发，然后将代码提交到代码管理服务器上，
利用持续集成工具在服务器上进行编译。
