---
title: "计划自己更好的生活"
date: 2018-07-19T15:35:36+08:00
draft: false
tags: ["梦想手账"]
categories: ["爱好"]
author: "Dylan Yang"
---

# 做最好的自己

**就算天上掉馅饼，我们也必须有能力才能把他接住。**

否则就像《爱情公寓》里张伟说的那样：『机会曾像雨点一样打来，但我都一一闪过了。』

我们可以列一个自己擅长内容，然后将自己的强项发扬光大。

<!--more-->

# 『微』梦想清单

1. 每天写一条自己的梦想，坚持一个月。
2. 列出自己最不想做的事情，对照出自己最想做的是什么。
3. 经常回顾自己实现梦想清单的程度。

**脱离自己的生活舒适区，去挖掘自己的法能。**

# 时间管理

## 专注力

通常是一心二用，效率低下，思路全无。推荐『番茄工作法』。

## 自控力

拖延症患者。大部分人都会选择更轻易的事，避免需要努力刻苦的事情。『核心理念：每天要做的事情都列出来，挑出最重要的三件事，立即去做。』

## 自我认识能力培养

很多人不知道自己要做什么，而又对自己的目前生活不满，这就必须要强迫自己花费时间去思考现实和未来。

所以我们需要将自己的目标分为长期、中期、短期目标。时间可以是五年、一年、一个季度、二十一天。

可以从简单的任务开始完成，然后慢慢积累。

## 辨别选择能力

在人多数中选择对自己最重要的。不要跟风地去进行学习，不仅浪费自己金钱，也浪费自己的时间。对当下不是特别重要的事情要学会说不。

选择自己觉得重要的项目深度学习，而不是浅尝辄止。

当你拥有强大的辨别和选择能力时，你会比别人做的事情更多，效率也会提高很多。

## 行动力

这是改变自己的拖延习惯，培养专注力的基础。

最后，只有 **明确自己的目标，才可以决定自己的学习方法，也要知道自己为什么学。**

时间管理：
1. 目标：短、中、长期目标
2. 确定任务：分解目标需要的条件，就是定制任务时间表。明确到周、月、年。
3. 清单：每周清单，选择最适合自己的事件进行记录。
4. 可视化的方法进行项目管理：用数字记录自己的成长轨迹。任务时间有些是比较长的，将项目可视化，在一定程度上了解任务的进展情况。
5. 定期回顾：定期写每周的回顾，清晰了解自己做了什么，分析自己的状态，找到最佳的自己，并且继续沿用。如果这周状态不好，也可以分析原因，以后避免这样的情况出现。

# bujo journal 子弹日记

- 主题：项目
- 子弹：符号
- 标记：状态和优先级
- 月历：月初创建、快速安排日程、标记重要事件
- 每日：每天要完成的任务和下一步的行动

## 主题

每一页都有一个主题，比如：阅读、项目、电影，再加上日期。如果任务比较繁重，就再开一页。

## 子弹

用简单的符号去表示自己要去做的事情。利用正方形代表事件，任务完成后就打钩。如果任务较大时，可以拆分成多子任务。当完成全部子任务后，才能打钩。

## 事件

将特定的事件用特殊的符号标识出来，可以是约会、会议、饭局等。

完成之后也使用打钩或者特殊标就可以。

## 标记优先级

制作自己的标记系统，让你的每一个符号都有特别的意义。

## 创建月历

标事件，比如自己的日程，参加的活动，在空白处填上自己的精彩。

## GTD

周回顾的清单，反思回顾，改进自己的不足，将完成的事情都记录下来，让你的成就感非常满足。

### 清空收集篮

1. 收件箱、桌面纸张
2. 整理办公桌或书桌

### 检视清单

1. 将来清单
2. 行动清单
3. 项目清单
4. 日程表

### 反思

1. 分析工作流程——是否能改善
2. 写一篇每周成长日记

## 时间轴记录法

可以使用 chronodex 进行记录。
