+++title = "Python 入门笔记"author = ["Dylan Yang"]date = 2019-03-06T21:05:00+08:00tags = ["tips"]categories = ["Python"]draft = false+++Python 入门非常简单，但是对于 Python 的基础知识确也有许多非常重要的内容，为了入门，我决定重新学习一遍 Python。首先从网上的课程开始。## raw {#raw}当一个字符串有有需要转义的词的时候，需要用 `\` 将内容转义，但是如果一个字符串中有太多需要转义的内容的话，就可以使用 raw 标识这个字符串，用来减少 转义的次数。```pythonr'\(-_-)/ \(-_-)/'```对于多行的字符串，可以使用 `\n` , 也可以使用 `'''` 将多行字符串进行表示。即：```python'''Python is created byGuido.Test'''```对于 Python 中使用中文，可以使用 `u''` 的形式进行调整，也可以使用 `#-*- coding: utf-8 -*-` ，这样的话，整个文件都是使用的 `utf-8` 进行编译，就不会有问题了。## List {#list}对于 Python 中的 List ，如果想要将数据插入到队尾，要叫使用 `append()`方法，如果想插入到一个非队尾的位置，可以使用 `insert(position, value)`的方法将数据插入。```pythonL = [1,2,5,6]L.append(7)print(L)L.insert(3, 88)print(L)``````text[1, 2, 5, 6, 7][1, 2, 5, 88, 6, 7]```而在删除元素的时候，则使用 `pop()` 方法，而且在移除元素的同时，还会将数据打印出来。```pythonL = [1,2,5,6]L.append(7)L.insert(3, 88)print(L)L.pop()print(L)``````text[1, 2, 5, 88, 6, 7][1, 2, 5, 88, 6]```## tuple {#tuple}创建 tuple 的时候，需要使用 `()` 来创建，但是 `()` 本身也是运算符，所以在创建包含一个元素的 tuple 时候，不能简单的使用 `t = (1)` 这种方案，而是应该使用 `t = (1,)` 这种形式来创建。## set {#set}set 持有一系列没有重复的元素，而且是无序的，就像是 dict 的 key 一样。set 的创建方式是调用 `set()` 并向其中传一个个 `list` 。### 小测试的思考 {#小测试的思考}针对下面的set，给定一个list，对list中的每一个元素，如果在set中，就将其删除，如果不在set中，就添加进去。s = set(['Adam', 'Lisa', 'Paul'])L = ['Adam', 'Lisa', 'Bart', 'Paul']```pythons = set(['Adam', 'Lisa', 'Paul'])L = ['Adam', 'Lisa', 'Bart', 'Paul']for x in L:    if x in s:        s.remove(x)    else:        s.add(x)print(s)``````textset(['Bart'])```思考：如果我们认为 s 和 L 是两个同类型的集合，最后做的操作就是找到 **仅存在于** L 或者是 **仅存在于** s 中的数据。也就是两个集合的差集的合集。```pythons = set(['Adam', 'Lisa', 'Paul'])L = ['Adam', 'Lisa', 'Bart', 'Paul']m = set(L)a = s - mb = m - sc = a | bprint(c)``````textset(['Bart'])```这里需要补充一下，对于 set ，a & b 是指的 a 和 b 的交集，a | b 指的 ab的合集，a - b 和 b - a 都是指的差集，如果是 a - b 则指的是在 a 中存在，但是在 b 中不存在的数据。## 递归思想 {#递归思想}汉诺塔 (<http://baike.baidu.com/view/191666.htm>) 的移动也可以看做是递归函数。我们对柱子编号为a, b, c，将所有圆盘从a移到c可以描述为：如果a只有一个圆盘，可以直接移动到c；如果a有N个圆盘，可以看成a有1个圆盘（底盘） + (N-1)个圆盘，首先需要把 (N-1) 个圆盘移动到 b，然后，将 a的最后一个圆盘移动到c，再将b的(N-1)个圆盘移动到c。请编写一个函数，给定输入 n, a, b, c，打印出移动的步骤：move(n, a, b, c)例如，输入 move(2, 'A', 'B', 'C')，打印出：A --> BA --> CB --> C```python#-*- coding:utf-8 -*-# a借b，移cdef move(n, a, b, c):    if n == 1:        print a, '-->', c        return    # a 借 c 移到 b    move(n-1, a,c,b)    # 最后一个移动到 c    print a, '-->', c    # b 借 a 移动到 c    move(n-1, b,a,c)move(4, 'A', 'B', 'C')``````textA --> BA --> CB --> CA --> BC --> AC --> BA --> BA --> CB --> CB --> AC --> AB --> CA --> BA --> CB --> C```递归思想是非常重要的一种编程思想，在实现过程中，将一个过程拆分成单独的一步，将其中想同的点设计成递归循环，将不同的设计成不同的分支判断，经过这个测试，我的递归思想非常的弱，希望可以着重的做一些递归实现的问题，用来提高自己的代码水平。## 默认参数 {#默认参数}默认参数的使用是为了简化函数的调用，可以将常用的数据做为默认值，同时又可以在需要的时候，用传入的参数覆盖掉默认值。**由于参数的顺序要按从左到右的顺序读，所以默认值只能定义在必须的参数右 面。**## 可变参数 {#可变参数}Python 可以支持接受任意个参数的数量，传入的时候使用 `def f(*args):` ，这样可以在传入之后，当做一个 tuple 去处理变量。## 迭代 {#迭代}Python 的迭代可以用在任何可以迭代的内容上，包括 list ，tuple，等。迭代永远取出元素本身，而不是元素的索引。如果想取出元素的索引，可以使用 enumerate() 函数，例如：```pythonL = ['Adam', 'Lisa', 'Bart', 'Paul']for index , value in enumerate(L):    print index , '-', value``````text0 - Adam1 - Lisa2 - Bart3 - Paul```## 迭代 dict 中的值 {#迭代-dict-中的值}在 Python 中，迭代 dict 时默认迭代的是其中的 Key 的值，当我们需要使用对应的 value 的值的时候，可以使用 `dict.values()` 的方法获取所有的 value值，也可以使用 `dict.itervalues()` 方法来迭代。同样在迭代所有元素的时候，希望可以迭代整个对象，可以使用 `items()` 方法或者使用 `iteritems()` 方法来获取对象。## 条件过滤 {#条件过滤}`[x.upper() for x in L if isinstance(x, str)]` 是用来判断每个在 L 中的内容是否是字符串。利用这种方式，可以将许多方法简化成一个表达式。 其中 `ininstance(x,str)` 方法可以判断变量 x 是否是字符串。