+++
title = "时间管理"
author = ["Dylan Yang"]
date = 2019-07-23T19:21:00+08:00
tags = ["时间管理"]
categories = ["生活"]
draft = false
+++

## 什么是时间管理 {#什么是时间管理}

时间管理是指通过事先规划和运用一定的技巧、方法和工具实现对自己时间的灵活有效的运用，从而实现既定目标。


## GTD {#gtd}

GTD 是指 **Getting Thing Done** 的缩写，主要有五个步骤，即：收集、处理、计划、执行、回顾。

一句话来概括就是让我们完成想到的事情。这句话说起来容易，但是实现起来却是非常难的，就好像说我今天要完成一个工作。但是这个前提是我不能被打扰，于是当事情变成了我们无法控制的情况的时候，如果去按照既定计划完成，才是 **GTD** 的核心。


### 收集——收集记录 {#收集-收集记录}

收集是将我们要做的事情记录下来。这里有一个原则就是方便，能让我们在任何时候记录、或者说在任何时候查看。


### 处理——处理分类 {#处理-处理分类}

处理是将我们收集到的信息、内容或者要做的事情归纳整理到一起。将对事件进行一个初步的分类。

一般是有一个四象限法则，也就是 **重要且紧急** 、 **重要但不紧急** 、 **紧急但不重要** 和 **不重要也不紧急** 四个类型。

分类原则：

**重要且紧急**
: 越少越好，是比较突发的事情或者是 **重要但不紧急** 的事情未及时处理。要 **要优先解决** 。

**重要但不紧急**
: 多投资此类问题，尽量在计划内完成，不拖入 **重要且紧急** 的情况。要 **制定计划去完成** 。

**紧急但不重要**
: 这里的任务一般是与他人有交互的过程，比如有一个电话、会议等内容，这里可以适当的拖延的内容或者是可以在有额外时间的时候去做的事情，但是这部分内容一定要与 **重要且紧急** 区分开来，不要盲目去做。

**不重要也不紧急**
: 尽量不做或者在在休息放松的时候做，而且不能沉溺与此，比如游戏、视频等事情，但也不并不是说所有的都不要做，可以适当的去做但一定要把握度。


### 计划——安排时间 {#计划-安排时间}

除了既定日程之外，还可以设定每周、每月、每个季度要完成的事情。

比如 **阅读** 和 **学习** 可以是中长期计划，也可以将这个计划分散成一些小计划去做。

但是对于一些事情，要定一个日期，在并对自己进行提醒，这样可以提高效率。


#### 计划表 {#计划表}

比如一个观影计划、一个阅读计划、一个生活习惯等等，都可以列入到自己的计划表中。


### 执行——坚决执行 {#执行-坚决执行}

所有的一切都是为了这一步，如果没有，再好的计划也是空谈。不多说 **Just
Do It.** 。


### 回顾——每日总结 {#回顾-每日总结}

可以复盘自己的一天工作、学习，到底学到了什么，有什么不足，等等，也可以为第二天的工作做一个简短的计划。


## 计划 {#计划}


### 日计划 {#日计划}

蓝色
: 工作、学习，需可冷静执行各种工作的颜色

绿色
: 私事，娱乐计划或者是令期待的预定行程

红色
: 健康等重要事项，红色为生命的颜色，也有危险管理的意思

黑色
: 杂事，与生活有关的琐碎杂事，以代表平常心的黑色来做笔记

    > 可以用一支绿色荧光笔票房休息日。

日计划三要素：

日程表
: 有具体时间的事物可以放在日程表当中

MIT
: 一天中最重要的事情

行动清单
: 一些小事情，只要完成就行的任务


### 月计划 {#月计划}

月计划表主要用来填写 **“与他人的约会”** 为主。

月初
: 主要是写每个月可以预见的事项，会议、考试、deadline等

月末
: 对这一个月进行总结

休息日
: 月初做计划时，要预留一天完全休息日，什么事都不做，让自己放空。如果特别忙，则确保有半天让自己休息。

    > 要提升平日的工作效率，需要在休息日好好休息。


### 周计划 {#周计划}

周计划表主要以 **“与自己的约会”** 为主。

大概写一下周目标，包括看了什么书，写了什么博客，学习了什么新的知识。


### 每日复盘 {#每日复盘}

可以对每天进行总结，一般可以用三列。即：时间构成、未完成/已完成事项、原因和给自己的建议。


### 全年度计划 {#全年度计划}

季度清单
: 每个季度的个人目标

年度清单
: 规划一年的个人目标

人生清单
: 规划未来几年的个人目标

禁止清单
: 设定一些原则，尽量去完成

购物清单
: 需要购买的东西
